import Page from "../../layout/Page";

export default ({ children }) => <Page>{children}</Page>;

¿Dojos en AsturiasHacking? ¡Dojos en AsturiasHacking! Si estás interesada o
interesado en participar como facilitadora, por favor, envía un correo a la
siguiente dirección para que podamos explicarte las instrucciones y darte acceso
a un conjunto de recursos compartidos:

- asturiashacking[at]gmail.com

# ¿Cómo funciona?

Una vez al mes, la Comunidad se auto-organiza para una sesión de coding dojo
para poder practicar diferentes habilidades de desarrollo de software (Stay
tuned! **Las diferentes sesiones las anunciaremos a través de nuestra página de
Meetup** y Twitter). Estas sesiones, tendrán una persona encargada del _hosting_
y facilitar la sesión. Esta persona sale de un conjunto de voluntarios de la
propia comunidad que irán facilitando las distintas sesiones de manera
colaborativa (¡gracias!).

Para gestionar la lista de voluntarias, utilizamos una hoja de Google Sheets
compartida donde se puede ver rápidamente el número de sesiones facilitadas por
cada voluntario y sea sencillo determinar a quién le toca facilitar la siguiente
actividad.

# ¿Cómo se facilita un Coding Dojo?

Queremos que cada persona pueda aplicar su propio estilo de facilitación, por lo
que desde AsturiasHacking no tenemos ninguna directriz en este aspecto.

A continuación, os dejamos una serie de recursos interesantes que hablan de las
diferentes técnicas de facilitación y profundizan un poco más en la práctica de
un Coding Dojo:

- [WhatIsCodingDojo](http://codingdojo.org/WhatIsCodingDojo/)
- [Code retreat Facilitation (Advanced methods)](https://es.slideshare.net/alexboly/code-retreat-facilitation)
- [Fundamentals - The Facilitation Dojo](https://facilitationdojo.com/fundamentals/)

# ¿Qué tengo que tener en cuenta durante la sesión?

Desde el punto de vista de AsturiasHacking, lo más importante es **asegurar que
se está generando un espacio seguro para todes les participantes**. En un Coding
Dojo hay mucha colaboración, y la única manera de asegurar que todo funciona es
garantizando que nadie se sienta discriminado por ningún motivo relacionado con
su género, raza, religión, orientación sexual, etc.

Para ello, tenemos a disposición de todas las personas (facilitadoras y
asistentes) nuestro código de conducta y términos y condiciones para cada
actividad. Estos recursos son de obligado cumplimiento y nos deberían de dar
unas pautas de acción bien definidas en caso de enfrentarnos a problemas
enmarcados en cualquiera de ambos documentos.
